### часть 2 https://github.com/Kokunov777/lexical_analyzer_scanner
### часть 3
# Лабораторная работа №1: Редактор текста с графическим интерфейсом

## Название и цель работы
**Название:** Редактор текста с графическим интерфейсом (GUI Language Processor Editor)

**Цель работы:** Разработка кроссплатформенного графического приложения для ввода, редактирования и сохранения текстовых данных. Приложение служит основой для последующих лабораторных работ по дисциплине "Теория формальных языков и компиляторов", обеспечивая интерфейс для взаимодействия с лексическими анализаторами и парсерами.

## Сведения об авторе
- **Студент:** kokunov Andrey
- **Группа:** АВТ 313
- **Дисциплина:** Теория формальных языков и компиляторов
- **Дата:** 2026

## Описание проекта
Реализовано оконное приложение, представляющее собой многофункциональный текстовый редактор. Программа поддерживает основные операции работы с файлами (создание, открытие, сохранение), редактирование текста, а также раздельный вывод результатов работы программ-обработчиков (лексический анализ, синтаксический разбор и т.д.). Интерфейс адаптивен: пользователь может изменять размеры областей ввода и вывода.

## Используемые технологии
- **Язык программирования:** Python 3.10+
- **Графический фреймворк:** PyQt6 (Qt6 bindings for Python)
- **Инструмент сборки:** PyInstaller
- **Среда разработки:** PyCharm / VS Code
- **Графика:** Векторные иконки в формате SVG

## Инструкция по сборке и запуску

### 1. Требования к системе
- Операционная система: Windows 10/11, Linux, macOS
- Наличие Python версии 3.10 или выше (только для режима разработки)

### 2. Запуск из исходного кода
1. Клонируйте репозиторий или распакуйте архив с проектом.
2. Откройте терминал в корневой папке проекта.
3. Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv .venv
   .venv\Scripts\activate
   pip install -r requirements.txt
   python main.py

# Для запуска на "чистом" компьютере:
1. Соберите проект на своей машине.
2. Скопируйте **всю папку** `dist/gui_editor` на целевой ПК.
3. Запустите `gui_editor.exe` из этой папки.

# проще
из проекта на github просто скачайте файл dist  и он откроеться. 
